+++
title = "புலியூர்க்குறிச்சியில் ஒட்டுக்கேட்டவை"
draft = true
+++

"ஏன்னா, "ராம…." "கிருஷ்ண…" இந்த ரெண்டு பாட்டுல எது நல்லா வந்திருக்கு?"

"ராம…"

"நேற்று கேட்டப்போ  'கிருஷ்ண..' பாட்டு நல்லா இருக்குன்னு சொன்னேளே 😡?"

😧😧😧

**********************\***********************

"ஏம்மா, காலைலேர்ந்து இந்த பாட்டையே ரெக்கார்ட் பண்ணிண்டிருக்கே?

"என்னன்னு சொல்ல? பாட்ட முடிக்கிற சமயத்தில ஜன்னலாண்ட ஒரு காக்காய் வந்து கத்தியிருக்கு"

"பத்து மணிக்கு பாடினியே"

"கூரியர்காரன் வந்து காலிங் பெல் அடிச்சது இதுல ரெக்கார்ட் ஆயிருக்கு"

"மதியம்?"

"உங்கப்பா ரெக்கார்ட் பண்றேன்னு பக்கத்தில் வந்து  உட்கார்ந்துண்டு பாதில  தும்மிட்டார்டா"

"சரி, ஈவ்னிங்?"

"காபி குடிச்சுட்டு பாடினேனா, முடிக்கும் போது ஏப்பம் வந்துடுத்து"

"..."

"கொஞ்ச முன்னாடி குட்டி ரூம்ல உட்கார்ந்து பாடினேன். பாடும்போது தெரியலை. ஆனா அந்த ஹைதர் காலத்து ஃபேன் சத்தம் நாராசமா பதிஞ்சிருக்கு. அதான் இப்ப இங்க வந்து, ரூம் கதவ தாள் போட்டு, ஏசி போட்டுண்டு கண்ண மூடிண்டு சுகமா பாடியிருக்கேன். கேட்டுப் பாரேன்."

" ஐயோ அம்மா, மொபைல கவனிக்கலயா? சார்ஜ் குறஞ்சு, நீ பாதி பாடும்போதே செல் ஆஃப் ஆயிருக்கும்மா"

"🥵🥵🥵"

**********************\***********************

"இந்த ராத்திரி நேரத்ல எதுக்கும்மா புதுப் பட்டுப்புடவை கட்டிண்டிருக்காய்? வேர்க்கலையா? மொபைல்ல வாய்ஸ்  தானே ரெக்கார்ட் பண்ணணும்?"

"அப்பத்தான்டா பாடற  மூட் வரும். நல்ல கச்சேரி எஃபெக்ட் கிடைக்கும்"

😛😛😛     **********************\***********************

"இப்ப எதுக்குடீ பாங்க்ல புது அக்கவுண்ட் ஓபன் பண்ண சொல்றே. அதான் ஜாயிண்ட் அக்கவுண்ட் இருக்கே"

"இங்க பாருங்க. எனக்கு பாட்டு போட்டிகள்ல இதே போல நிறைய கேஷ் ப்ரைஸ் கிடைக்கும் இல்லியா? அப்ப உங்களுக்கு டேக்ஸ் ப்ராப்ளம் வர கூடாதுன்னு தான்"

🤥🤥🤥

**********************\***********************

"இந்த பாட்டு நீ பாடினா நல்லா இருக்குமேம்மா. ஏன் வேண்டாங்கறே"

"நான் ரெண்டாம் க்ளாஸ் படிக்கறச்சே சாந்தா இந்த பாட்டு பாடி செகண்ட் ப்ரைஸ் வாங்கினா. அவளும் இந்த க்ரூப்ல இருக்கா. அவ பாட்ட நான் காப்பியடிச்சுட்டேன்னு சொல்வாடா"

🤔🤔🤔

**********************\***********************

"என்ன? உடனே புது மொபைல் வாங்கணுமா? உன்கிட்ட தான் இருக்கேடீ"

"இதுல பாட்டு ரெக்கார்ட் பண்ணினா குரல் நல்லாவே வரலை. பாருங்க, வேற எல்லாரோடதும் எவ்வளவு நல்லா  இருக்கு பாருங்க"

😨😨😨

**********************\***********************

"என்னம்மா, பாட்டி ரெண்டு நாளா ரெஸ்ட்லெஸ்ஸா ஏதோ யோசனையா இருக்காளே. ஏதும் பிரச்னையா?"

"அது ஒன்னும் இல்லைடி. அவா ஊர் குரூப் பாட்டுப் போட்டில ஜட்ஜா இருக்கா இல்லியா? எல்லாருமே நல்லா பாடியிருக்காளாம். எப்படி வரிசைப்படுத்தன்னு யோசிக்கறா"

🙃🙃🙃

**********************\***********************

"... இந்த பாட்டு நீ நல்லா பாடுவியேம்மா, இப்ப ஏன் வேண்டாங்கறே"

"சாந்தா இதை ரெக்கார்ட் பண்ணி அனுப்ப ரெடி பண்ணிட்டா."

"அமெரிக்காவில் இருக்கிற அந்த ஆன்ட்டி செய்றது உனக்கு எப்படிம்மா தெரியும்?"

"அவளோட ஒன்றுவிட்ட நாத்தனாரோட ரெண்டு விட்ட ஓர்ப்படியோட பிரண்டோட மன்னி இங்கே என் பஜன் குரூப்ல இருக்கா. அவதான் சொன்னா."

🤔🤔🤔

**********************\***********************

"கோந்தே"

"என்ன தாத்தா?"

"எங்க ஊர் க்ரூப்ல பாட்டுப்போட்டி இருக்கு. நீயும் ஒரு பாட்டு பாடேன்"

"ஓகே தாத்தா"

"இரு. சுருதி சேர்த்துக்கறேன்…. சரி, பாடறியா?"

"🗣️🗣️🗣️"

"கோந்தே, அந்த சாக்லேட்ட முழுசா முழுங்கிட்டு பாடு"

"என்கூட uno விளையாட வாங்க தாத்தா. கேம் முடிஞ்சதும் பாடலாம்"

"ரொம்ப நேரமாகுமே"

"நான் வின் பண்ணினதும் பாடறேன் தாத்தா"

"சரிடா கண்ணா"

"கோந்தே, பாடலாமா?"

"டிஃபன் சாப்பிட்டுட்டு வறேன் தாத்தா"

"கோந்தே, பாடலாமா?"

"ஆன்லைன் கிளாஸ் தொடங்கிருக்கு தாத்தா. அம்மா கூப்பிடறா "

"கோந்தே, பாடலாமா?"

"ரவி விளையாட வந்திருக்கான் தாத்தா. கொஞ்ச நேரம் விளையாடிட்டு வரேனே"

"கோந்தே, பாடலாமா?"

"ஆன்லைன்ல மியூசிக் கிளாஸ்க்கு நேரமாச்சு தாத்தா"

"கோந்தே, பாடலாமா?"

"ஹோம் வொர்க் முடிக்கணும் தாத்தா"

"கோந்தே, ஒரு மணிக்கூர்ல பாட்ட அனுப்பணும். கொஞ்சம் பாடேன்"

"தூக்கம் வறது தாத்தா"

"கோந்தே, ப்ளீஸ்டா"

"🗣️🗣️🗣️"

"கோந்தே, இஙக்லீஷ் வேண்டாம் கண்ணா. ஒரு சாமி பாட்டு பாடேன்"

"🗣️🗣️ 🥱...🗣️🥱.."

'குழந்தை தானே. கொட்டாவி விட்டுண்டே பாடிட்டு, பாதில தூங்கிட்டான்.  பரவாயில்லை. அனுப்பி வைப்போம்.  அடுத்த ரவுண்டுக்கு மூணு நாள் இருக்கே'

👨‍🦯👨‍🦯👨‍🦯

**********************\***********************

"என்னப்பா? இந்த பத்து நாளா சாப்பாடு வித்தியாசமா இருக்கே. நட்ஸ், ஃப்ரூட்ஸ், வெரைட்டி ரைஸ், சிப்ஸ், take away foods... என்னாச்சு?"

"Pky க்ரூப்ல பாட்டுப் போட்டி நடக்கிறது இல்லியா? அதான்…"

😋😋😋                 **********************\***********************

"என்னடா, உங்கம்மா ரொம்ப பொலிவா தெரியறாளே. பத்து வயது குறஞ்ச மாதிரி இல்லை?"

" அதான் அப்பா, அவங்க ஊர் க்ரூப் பாட்டுப்போட்டில சேர்ந்து பாடினதுலேர்ந்து ரொம்ப உற்சாகமாகிட்டாங்க. அதோட, இப்பல்லாம் கோபம் சிடுசிடுப்பு எதுவுமே இல்லைப்பா."

"சரிதான். அப்படின்னா அந்த அட்மின்ட்ட சொல்லி அடிக்கடி இந்த மாதிரி போட்டிகள் வைக்க சொல்லணும். செய்வார்களா?"

"👌 super idea அப்பா"

**********************\***********************
